- 아 뭐야?
- 이야.
- 파이프야?
- 아버님 파이프 좋아하신다고
저희 아버님이.
- 아이고 여행 가셔서 뭐 이런
것까지 챙기시고 그래.
- 야 이 멋있다.
- 이게 손으로 직접 만든 수제품이래요.
- 오 그럼 이거 비쌀 텐데.
- 아 저 잘 받았다고 전화 드려요.
- 어 그래 어서 집에 전화 좀 걸어.
- 아 예.
- 어.
- 어떠냐 아빠 멋있냐.
- 네.
- 여보세요?
예 아버지 전데요.
잠깐만요.
- 어 아 여보세요.
아 안녕하세요.
아 뭐 이런 걸 다 보내주시고.
고맙습니다 그래 여행은 재밌으셨어요?
아 예.
- 어 반장님 축하드려요.
- 축하드립니다.
- 아유 뭘.
- 반장님 한 턱 언제 내실 거예요?
- 야 반장님이 뭐냐.
이제 부 소장님이라고 불러야지.
- 야 승진하고 내년에 결혼하고 반장님
아주 좋은 일만 빵빵 터지네.
- 야 권 반장.
- 아 예 오셨습니까.
- 그래 승진 축하한다.
- 감사합니다.
- 야 수고했다.
방금 윤영이 전화왔길래 얘기해줬더니
아주 좋아하더라.
- 그래요?
- 잘 그렸지.
- 와 진짜 수준이 틀리네.
- 이거 다른 것도 볼래.
- 어.
- 언니 오빠 피자 먹어.
- 얼른 와 얼른 와.
- 웬 피자예요?
- 응 피자 사왔어.
- 이거 맛있어.
이거 먹어 봐.
니네들 저 기말고사 볼 때 아니었냐.
- 아 저 레포트 하나만 내면 되구요.
오빠는 끝났어요.
- 어 그럼 이제 곧 방학이네.
- 네.
- 아 참 좋겠다.
역시 대학교 때가 가장 좋은 것 같아.
시간 많지.
또 제일 하고 싶은 거 마음대로 하지.
- 그렇지도 않아요.
요새 대학생들 취직 걱정 때문에.
마음대로 놀지도 못해요.
- 하긴.
- 그래?
- 요즘 힘들다고 그러더라.
니네 학교도 그러냐?
- 네 다 그래요.
뭐 우리 학교까지 그러니.
다른 데는 말할 것도 없죠 뭐.
서울 소재의 대학들도 웬만해서는
안 되고요.
더군다나 지방대는 대기업 이런
데는 원서조차 못 낸대요.
- 왜 요즘에는 학벌보다는 능력을 더 보지.
요즘은 학벌도 안 따진다고 그러던데.
오히려 대학 상관없이 능력
위주로 뽑는다고 그러던데.
- 말로만 그렇지 실제로는 안 그래요.
- 실제로 안 그렇긴 뭐가 실제로 안 그래?
내가 아는 지방대 출신 애도
서울대생 다 제끼고 응?
외국인 회사에 당당하게 뽑혔는데.
- 그런 경우도 있겠죠.
근데 대체로 안 그래요.
요즘 취업동향 잘 모르시잖아요.
- 왜 몰라.
너는 니가 아는 것만 아는 거니?
나도 다 보고 듣는데.
- 그래요.
그럼 그렇게 아시든지요.
- 아니 피자 오늘 맛있다 이게.
- 어 이거 되게 담백하다.
- 그지?
- 어 저기 이거 어디서 사신 거예요?
어머 근데 이게 뭐야.
- 어
이거 디망시라고 우리가 교육 받을 때 옆에 있는 피자집인데
이태리 사람이 화덕에 구워서 만드는 레시피야.
- 아 가봐야 되겠다.
그런데 이름이 뭐라고요.
- 어 디망시.
- 디망시?
무슨 뜻이에요.
- 이태리어로 일요일이라는 뜻이야.
- 불어지 무슨 이태리어야.
- 예?
- 디망시가 불어지 무슨 이태리 어니?
너 어디 가서 그런 소리 했다가는
굉장히 망신 당하겠다.
- 아니 그러면 권 반장은 이제 뭐 되는 거야.
- 뭐 되긴 뭐 그냥 호봉만 올라가는 거지.
- 빨리 되는 거 아니야.
- 아 빨리 간 거지.
시험 봐서 한 번에 저렇게 척
되는 거 쉬운 게 아닌데.
짜식이 아주 똑똑해.
- 당신보다 100배 낫네 뭘.
- 아니 소방서 대원들 불러가지고 우리 집에서
다 같이 저녁이라도 한번 먹을까?
- 그러든지.
윤영이 오면 한번 다시.
- 어 그래 그래야겠네.
아참 여보.
이참에 당신 그 권 반장 축하선물이라도
쪼그만 거 하나 해줘라.
- 선물?
- 아 그럼.
아 지난번에 권 반장이 당신
그 뭐다 갖다 주고.
이번에도 그 비싼 파이프도
갖다주고 그랬는데
축하 선물.
권 반장 거 하나 해줘.
- 아이 무리해서 선물은 무슨.
밥이나 한 끼 먹으면 되지.
- 밥은 밥이고.
아 조그만 거 하나 해줘.
그런게 정이지 이 사람은.
- 아우 됐어.
무슨 선물이야.
- 그래도 그런 게 아니야.
간단한 걸로 하나 해줘 그쪽 집에서.
알아도 보기 좋게.
- 아우 됐어 됐어.
아 저 뭐 하나 해주라니까 정말.
저.
- 아 됐다니까 그래.
- 안녕히 계세요.
- 어 그래.
- 어 왜 이렇게 추워 보일러를 안 돌리나 봐.
- 서울대 다니는 게 무슨
벼슬인 줄 알아 진짜.
- 아.
저 재황이요.
- 쟤는 진짜.
지가 그렇게 잘났나.
왜 그렇게 잘난 척이야 맨날.
- 에이 뭘.
- 제 기준으로 보면 나같이 지방대
나온 사람은 사람도 아니잖아.
코앞에다 대놓고 그런 얘기하는 거 보면.
- 아이 모르고 그랬죠.
- 꼴랑 학벌 갔고 저렇게 잘난
척하는 애는 처음 봐 진짜.
아니 제가 진짜로 잘나기라도 했으면.
내가 말을 안 해.
퀴즈 나가서도 이 단곈가 떨어지고 디망시가
이태리 언지 불언지 모르는 게 정말 아휴.
- 기분이 많이 나쁘세요.
- 애가 미운 짓을 하잖아요.
민정이 남자친구라고.
그래서 내가 좋게 봐주려고 그래도
좋게 봐줄 수가 없어 진짜.
- 됐어요.
화 풀어요.
- 민정이는 쟤가 정말 좋은가.
나 언제 민정이하고 진지하게 얘기
한 번 해봤으면 좋겠어 정말.
- 아휴.
그러지 마요 .
- 얄미워 정말.
- 아니 내가 뭐라 그런 것도 없어.
요즘 취직 힘들다 그랬더니
그때부터 괜히 시비야.
- 아유 됐어.
- 됐어가 아니라
아줌마 진짜 나한테 무슨
라이벌 의식 있나봐.
피자집 이름 이태리 언지 불언지
그거 잠깐 헷갈렸다고.
사람 참 바보로 만들어 아주.
- 가만 보면 되게.
둘이 되게 잘 싸워.
- 진짜.
- 내가 진짜 민정이 엄마만
아니면 아예 안 보고 산다.
- 아유 됐어 됐어.
열내지 말고 얼른 나가자.
- 승진 축하해 형.
- 그래.
- 가자 오빠.
- 빨리 가자.
야 형님이랑 계장님 같이 가자 할까.
- 그럼 나 안가.
- 아유 알았어 인마.
아이 자식 가자 가자.
가자.
- 미국에서 등기 왔습니다.
여기 사인 좀 해주세요.
- 네 아.
- 뭐냐?
- 수고하세요.
- 예 수고했어요.
인삼이 작은 이모요.
지난번에 그 인삼이 조립식 장난감 하나
보낸다고 하더니 그건가 보네요.
- 처형은?
- 오늘 회식 있대요.
- 처형도 집에서 밥 먹는
일이 거의 없으시네?
- 교육 끝나면 자주 몰려다니나 봐요.
- 민정아.
- 어 왜.
- 저녁 드세요?
- 저녁 먹었냐?
- 아니요 아직.
어 이거.
- 야 안 먹었으면 이리 와 같이 먹어 앉아.
- 아니요 됐습니다.
집에 가서 먹으려구요.
- 어 그래.
먹고 가.
- 먹고 가.
이리 와 응?
- 먹고 가 앉어 먹어.
밥 퍼줄게 오빠 거 많이 푼다?
- 아이 조금만 줘.
- 아이 나 왔어.
- 빨리 가서 씻고서는 밥 먹어.
- 아 막 나왔는데 비상이 걸려가지고.
- 아참 당신 자기 권 반장한테
아직 뭐 선물 안 했지.
- 어.
그건 뭐.
- 내가 그럴 줄 알았어.
오늘 정만이가 미국에서 인삼이 비행기
보내면서 당신 스웨터 하나 보냈는데.
그럼 이거 저 권 반장 줘 선물하면 좋겠던데.
- 뭐야 스웨터야?
- 응 아주 색깔도 좋고.
권 반장 입으면은 아주 어울리겠더라고.
- 야 이 색깔 좋다.
- 안그래도 뭘 해줄까 했는데 잘됐어.
다시 저녁 먹고 가서 이거
권 반장 갖다 주고 와.
- 야 너무 이쁘다.
- 엄마 밥 퍼요.
- 어 그 그래.
- 아 이거 야.
- 너는 방학때 강릉 내려 갈 거니?
- 아니요 강릉은 잠시 한
며칠 갔다 올 생각이고요.
주로 여기 있을 거예요.
- 섭섭하시겠다.
부모님들께서 저 여름방학
때도 잠깐 있다 왔잖아.
- 할 수 없죠 뭐.
워낙 벌려 놓을 일이 많아서.
이제 cpa 준비도 본격적으로
해야 되고요.
- cpa?
요즘 많이 뽑으니까 옛날보다 낫지 않냐?
- 그래도 어렵죠.
준비 많이 해야 되는데.
- 너한테도 어려운 게 있니.
너 같은 척척박사가 뭐가 어려워.
- cpa가 뭔지 잘 모르시나 봐요.
cpa는 상식 시험 보는 게 아닌데.
- cpa가 뭔지 알지.
그런데 네가 워낙 척척박사라서
뭐 가끔은 구멍난 지식도 많지만.
- 제가 어제 디망시 좀 착각했다고 되게
오랫동안 우려먹으실 생각이신가 봐요.
- 우려먹는다는 게 무슨 뜻이야.
- 재황아 너 이거 한번 먹어라.
이거 정말 맛있다.
- 예.
- 장모님이 저 해주신 건데 이거
사 먹는 것보다 훨씬 나아.
정말 맛있지.
- 아 저녁 먹냐?
- 아 지금 오세요?
- 나 저녁 먹고 왔다.
- 드셨어요?
- 여보.
- 아 그건 왜.
입고 나와  권 반장 주라니까.
- 아 이거 나한테 어울리지 않어.
- 아 얼른 벗어.
저 사람 선물 줄 걸 갔다 가선.
- 아 이거 나한테 잘 어울릴 것 같은데.
그냥 내가 입을래.
- 아이고 권반장 줘.
아이 이거 나한테 더 잘 어울릴 것 같은데.
- 아 벗어 얼른.
- 아이 씨.
- 당신 봤죠.
어쩜 어떻게 애가 저렇게 한마디도
안 주고 끝까지 대들어요.
- 아유 그만해요.
당신 말대로 어린애한테 뭘 그래.
- 아니 한마디를 해도 사람 신경
긁는 소리를 하니까 그렇죠.
아유 얄미워 정말.
- 괜히 밥 잘 먹고 있는 사람한테 시비야.
- 아유 그냥 잊어버려.
어제부터 왜 그러냐 진짜.
- 아 먼저 자꾸 시비를 건다니까.
- 아유 그래도 계장님이 어른인데.
네가 한 번 참으면 끝날 일을
자꾸 응수를 하니까 그렇지.
- 아 왜 참아.
어른이면 어른답게 굴어야지.
슬슬 사람 비위나.
건드리고 말이야.
정말 마음에 안 들어.
- 아이 괜찮은데.
- 아이 내가 입을까 꼭
줘야 하는 것도 아닌데.
- 형님.
- 어.
- 아 여기서 뭐 하세요.
- 어 어.
지금 오냐?
- 예.
아 저희 집에 오시는 길이셨어요.
- 아 홍렬이네 집에 왔다 가는 길이야.
- 아 예.
들어오셔서 차 한잔 하시죠.
- 아니야 아니야.
들어가 들어가.
- 안녕히가세요.
- 아니 왜 안 주고 가져와.
- 아 이거 내가 그냥 입을래.
이거 봐 이거 봐.
나한테 너무 잘 어울려.
- 왜 그래 사람이.
- 괜찮아.
선물 뭐 꼭 줘야 되나 뭐.
- 선물 뭐 꼭 줘야 되나?
아무튼 장인 될 사람이 정말.
아유.
- 아 괜찮아.
이거 봐.
나한테 너무 잘 어울려.
- 자.
- 이따 여섯 시 쯤 데리러 올게요.
- 괜찮아요 차 한잔 하고 갈래요.
- 아니 괜찮아요.
- 성실.
- 수고.
- 와 군대 같다.
- 여기도 계급이 있는 조직이니까
잘못하면 기합도 줘요.
- 정말?
- 어.
- 우와 우리 와이프 멋있다.
- 안녕하세요.
- 어 너 웬일이냐?
- 형이 서류 좀 갖다 달라고 그래서요.
- 어 그래 가봐라.
- 예.
- 쟤 인사도 안 하고 가는 거 좀 봐요.
- 아 왜 또 그래요.
- 가요.
진짜 저런 애는 내 밑에 있는
대원만 됐어도.
- 와 무섭다.
밑에 대원이면 뭐 하실 건데요.
- 태도가 그게 뭐야?
- 수정하겠습니다.
- 말로만 차렷.
- 열중 쉬어 차렷.
열중 쉬어 차렷.
동작 봐라.
굼벵이 삶어 먹었나 앞으로 취침 뒤로
취침 앞으로 취침 뒤로 취침.
동작 봐라.
일어서!
출동 연습한다.
봉타기 실시!
- 실시!
- 동작봐라 출동!
출동 취소!
출동!
- 어디까지 와요?
- 네?
-  들어가요 이제.
- 예 가요 그럼.
- 예.
- 일찍 왔네.
- 어 어디 갔다 와.
- 백화점에.
저기 이거 권 반장 갖다 줘.
뭔데?
- 전동 칫솔.
윤영이한테
낮에 전화 왔길래 물어봤더니 권
반장이 이거 하나 살라고 했대.
- 그래?
아니 이런 건 당신이 좀 알아서
하면 얼마나 좋아.
- 아니 안해도 된다니까 그래.
- 자기는 받아만 먹고 남을
해줄 줄 모르냐 사람이.
- 아이 알았어 알았어.
- 다섯 여섯 일곱.
똑바로 대.
여덟 아홉 열.
너희들 진짜 계속 이런 식으로 할 거야.
그러면 과외고 뭐고 다 그만두든가.
너희들 부모님한테 그만두는
게 좋겠다 말씀드릴까.
- 열심히 할게요.
- 맨날 말로만 재시험 볼 거야.
틀린 거 다시 외워.
- 권 반장.
권 반장.
과외하니?
형 없는데 왜요?
- 지난번에 우리 그릇 세트
빌려간 거 그거 어디 있어.
- 그거 맨 왼쪽 장에 있을 텐데요.
- 썼으면 그때그때 좀 갖다주지
왜 꼭 찾으러 오게 만드니.
- 뭘 보냐 빨리 안 외우고.
- 야 배종옥.
넌 맨날 똑똑한 척 하더니 이게 뭐야 이게.
to 부정사 용법  도 아직 모르냐.
어 고2가 아직 그런 것도 몰라?
손 대.
뭐 배웠어.
뭐.
대 빨리.
그동안.
뭐 배웠어 뭐.
- 울어?
뭘 잘했다고 울어.
너 저 뒤에 가서 손 들고 있어.
- 공부 좀 해 공부 좀 공부해서 남 주니?
아 울지마 뚝 안 그쳐?
- 선생님 화장실 좀 갔다 와도 돼요?
- 어?
어.
- 안녕히 계세요.
- 어 그래 그래.
지금 과외 끝났냐?
- 네.
- 어 그래.
- 오셨어요?
- 어 오중이 집에 있어?
- 어 좀 있다 온다고 전화 왔었는데.
- 그래?
그럼.
어 나 여기 있을 테니까 오면
일 좀 오라고 그래.
- 예.
- 야 홍렬아.
홍렬아.
- 형 나 여깄어.
- 이 닦냐?
- 어.
- 야 그게 전동 칫솔인가 그러냐.
- 응.
- 그거 좋으냐.
아유 좋네.
종옥 씨가 사줘 가지고
그저께부터 쓰는 건데.
아 이걸로 닦으니까 스케일링 한
것처럼 아주 시원하고 좋네.
- 그래?
- 응.
이거로 닦기 시작하면은 그냥
칫솔은 인제 못 하겠어.
닦은 거 같지도 않고.
- 그래 그렇게 좋아?
- 좋아.
형도 가서 한 번 써 봐.
그런데 여기 웬일이야.
- 어 나 오징어 좀 기다리려고.
- 나 샤워하고 나갈 테니까
밖에 가서 좀  기다려 형.
- 이게 그렇게 좋아?
내가 그냥 써버릴까 이씨.
- 아버님.
- 어?
- 기다리셨다면서요?
- 왜요?
- 아 저기 말이야.
윤영이 오면은
너 승진 축하 기념 우리 집에서
다 같이 저녁이나 한 번 먹자.
- 아휴 번거롭게 무슨.
제가 밖에서 할게요.
- 아 뭐 하러 밖에서 돈 써.
우리 집에서 해 우리 집에서.
- 아 뭐야 정말.
- 아 그냥 내가 이거 쓸래.
- 아 내가 당신 쓰라고 갖고 왔어.
아 이리내 내가 차라리 갖다 줄테니까.
- 아 이미 쓴 건데 뭐.
밖에 이렇게 다 뜯었잖아.
- 당신 왜 그래 진짜.
- 아니 선물 안 해도 돼 밥 같이 먹을 거잖아.
- 당신 진짜.
- 당신 이거 한번 해봐.
되게 이거 시원해.
- 잠깐만요.
- 안녕하세요.
- 어.
- 어 어디 가냐.
- 학원이요.
다녀오겠습니다.
- 어 그래.
갔다 와라.
우리 귀염둥이.
- 아 하지마 아빠.
- 아 왜 학원 가는 애를 괴롭히고 난리야.
- 이 자식 이거 이뻐졌어.
갔다 와라.
- 아.
- 아 출출해 뭐 먹을 거 없나?
뭐야.
송이야?
자연산이야?
- 아이고 손 대지 마 권 반장 줄 거야.
- 뭐?
아 이거 어디서 났는데.
- 준석이 엄마가 케이블 내 차례인데 자기
타게 해줬다고 고맙다고 준 거야 왜.
- 아 그럼 우리가 그냥 먹지
권 반장도 딴 거 해주고.
- 말하는 것 좀 봐.
- 갖다 줄려는 거 자기가 다
중간에서 갈아치우고는 무슨.
- 젊은이한테 뭐 이런 걸.
- 아 시끄러 시끄러.
- 아 그럼 권 반장 불러서 같이 먹든지.
- 아 시끄러워.
- 아이씨 참.
- 여보세요.
어 그래.
아이 벌써 모여?
어 알았어.
아 진숙이 네로 지금?
어 어 그래.
- 좋아.
저 권 반장 오면 당신이 줘.
- 어?
- 중간에서 또 어떻게 할 생각하지 마.
내가 권 반장한테 뭐 좀 가져가라고
이미 다 얘기해놨으니까.
- 어.
- 금방 올 거야.
어떻게 할 생각하지 마.
- 알았어.
- 아유 뭘 그렇게 계속 하세요.
- 어 다 했어.
뭐야?
- 매트릭스요.
이모 못 보셨다 그래서.
- 매트릭스?
나도 못 봤는데.
- 어 그럼 빨리 손 씻고 빨리 와.
- 시작했어 지금.
- 알았어.
- 여태 잤어?
- 어 형은?
- 옷 찾으러 백화점 갔다가 뭐
소장님 댁 간다고 했는데.
- 그래?
뭐야?
- 사망유희.
- 사망유희?
- 어 지헌이가 녹화 떠 온 게 있어서.
- 그래?
야 이 오래된 걸.
- 옛날에 친구 집에서 하나 떠논 건데 책
상자 정리하다가 있길래 그냥 보는 거야.
- 영삼이 노란 츄리닝이다.
- 맞어 맞어.
- 아니 뭐 이렇게 재미있는 게 없어.
- 이런 걸 젊은 사람한테.
아 도대체 몇 개야?
둘.
넷.
여섯 여덟.
열.
열 개씩이나.
- 한 두 개만 먹을까?
10개 주나 8개 주나.
에라잇.
- 치.
- 음 맛있다.
- 최고다.
- 아이 세 개만 더 먹자.
- 어.
저거 만화에도 나오는데.
- 맞아.
- 멋있다.
재황이 오빠도 저 장면이 제일 멋있대요.
- 얄미운 놈.
- 나중에 키아누 리브스가 벽 차고 한
바퀴 도는 장면도 되게 멋있어요.
- 아 나도 쿵후 계속 배웠으면
지금 저 정도 할텐데.
아뵤!
- 아유 하지 마 아이씨.
- 오징어튀김인데 먹을래.
- 오징어튀김?
어디서 났어?
- 아까 민정 언니네 아줌마가 갖다 주셨어.
- 그래 먹자.
- 그래.
- 야 웬일이냐.
그런 거 사주시고.
- 그러게 별 일이야.
- 아유 정말.
- 이연걸이 더 잘하는 것 같아.
- 무슨 소리야.
이 소룡이 짱이지.
- 다섯 개?
기왕 뜯은 건데.
뭐 차라리.
- 저 왔습니다.
- 그렇지.